---
title: 关于
date: 2016-10-06 16:36:02
---

> So we beat on, boats against the current, borne back ceaselessly into the past.

## RoadMap

- 2020.09 - 20xx.xx       To be decided...
- 2017.09 - 2020.06       Beijing,  China
- 2013.09 - 2017.06       Beijing,  China
- 1994.10 - 2013.06       Wuhan,  China

我是Houmin，出生在武汉，并在那里呆了将近20年。2013年我来到了北京读书，2020年研究生毕业之后留在了北京工作，在[这里](https://www.linkedin.com/in/houmin-wei-bb9888a7/)你可以看到我的教育和工作经历。

## Introduction

- 一个有点意思的**单身狗**
- 一个即将进入职场的**程序猿**，希望能通过技术创造价值，也理解技术双刃剑的复杂性
- 一个还不能被称作**摄影师**的小白，当前设备 `Sony A7m3`，偏好人文与风光，也许以后可以给女票拍人像
- 一个资本市场新鲜的**韭菜**，喜欢经济学，渴望了解国民经济背后运转的机理
- 一个零基础的音乐爱好者，**卡林巴**是我学习的第一门乐器，以后还想学更多，想学作曲，想学编曲
- 一个**羽毛球**爱好者，尤其喜欢双打时候那种快节奏的紧张刺激感，目前持拍 `Yonex Astrox 88D`
- 一个刚刚开始的**B站UP主**，在[这里](https://space.bilibili.com/34301585/video)可以看到我上传的卡林巴练习视频，以后应该还有更多其他内容？
- 一个电子产品爱好者，在[这里](../wishlist)可以看到我的 Wishlist，BUY ME A GIFT IF YOU WANT !
- To be extended ...

## Hate & Love

- 讨厌一刀切的审查，渴望理性客观的讨论
- 对任何激进的言论保持警惕，坚持渐进性改革
- 讨厌虚伪的客套，对真诚、聪明、对世界有热情的人自带好感
- 这里是一些有意思的测试，从中可以看到部分的价值取向
  - [政治坐标系](../posts/125bc0e5)
  - [MBTI 性格测试](../posts/dc668a82)
  - [The 36 Questions](../posts/e3695ad0)
  - [普鲁斯特问卷](../tags/普鲁斯特问卷)
- To be extended ...

## About Site

本站点是基于 Hexo NexT 搭建的静态网站，目前托管于 AWS EC2，官网域名是 houmin.cc，此外还有一个镜像网站 houmin.site，托管于阿里云 ECS。关于站点搭建记录，可以参考这里的 [系列文章](../tags/Hexo/)。

本站点的内容主要是平时生活中的思考和专业问题中的笔记。目前分为以下几个专栏：

- [朝花夕拾](../categories/朝花夕拾)：每周更新，记录一周中的思考，方向不限
- [生日快乐](../categories/生日快乐)：一年一度，给自己每年的生日礼物
- [岁末围炉](../categories/岁末围炉)：一年一度，每年的年末总结和新年计划
- [行万里路](../categories/行万里路)：不定期更新，记录路上的生活，作为旅行游记
- [术业专攻](../categories/术业专攻)：不定期更新，记录专业中碰到的问题，作为备忘笔记
- [资本不眠](../categories/资本不眠)：不定期更新，探讨经济学中的各种有意思的话题
- [数学之美](../categories/数学之美)：不定期更新，探讨数学中那些有意思的问题
- [好奇计划](../categories/好奇计划)：不定期更新，除了上述之外一切好奇的问题

除此之外，还有[相册](../album)，[观影](../movies)，[阅读](../books) 等页面。

站点持续更新，期待可以有越来越多有意思的东西。

## Contact Me

如果你在浏览博客的过程中发现了任何问题，欢迎在对应文章下评论。如果你有其他事情想要咨询，可以通过邮件联系我，邮箱地址 `houmin.wei at pku.edu.cn`。

谢谢你的关注。
